房屋租赁合同

出租方（甲方）：张三
身份证号：310101198001011234
联系电话：13800001111
通讯地址：上海市静安区XX路168号301室

承租方（乙方）：李四
身份证号：310101199505056789
联系电话：13900002222
通讯地址：上海市杨浦区YY路233号502室

根据《中华人民共和国民法典》及有关法律法规，甲、乙双方在平等、自愿的基础上，就房屋租赁事宜达成如下协议：


第一条  房屋基本情况

1.1  甲方将坐落于上海市浦东新区张江高科技园区XX路88号「翠湖名苑」12号楼1201室的房屋（以下简称「该房屋」）出租给乙方使用。

1.2  该房屋建筑面积为120平方米（甲方自行测量，未经房管部门测绘确认），户型为三室两厅一厨两卫，所在楼层为第12层（共28层）。

1.3  该房屋附带家具家电，具体清单见附件一《房屋交接清单》。乙方签收即视为确认所有物品完好无损，此后一切损坏均由乙方负责赔偿，赔偿标准以甲方报价为准。


第二条  租赁期限

2.1  租赁期共12个月，自2026年8月1日起至2027年7月31日止。

2.2  租赁期满，乙方如需续租，应在租赁期满前60日书面通知甲方并征得甲方同意。甲方有权根据市场行情调整租金，调整幅度由甲方单方确定，乙方如不同意视为自动放弃续租。

2.3  租赁期满乙方未按时腾退房屋的，自逾期之日起，每日按日租金的3倍向甲方支付房屋占用费。


第三条  租金及支付方式

3.1  该房屋月租金为人民币6500元（大写：陆仟伍佰元整）。该租金为不含税价格，如乙方需开具发票，税费由乙方另行承担。

3.2  租金按季度支付，每期应提前30日支付。即乙方应于2026年7月1日前支付2026年8月至10月租金共计19500元；于2026年10月1日前支付2026年11月至2027年1月租金；以此类推。

3.3  乙方如逾期支付租金，每逾期一日，须按当期应付租金的千分之五向甲方支付违约金。逾期超过7日的，甲方有权断水断电、锁门换锁，由此产生的一切损失由乙方自行承担。

3.4  租赁期内如遇政府政策调整、税费增加、物业费上涨等任何原因导致甲方持有成本增加，甲方有权要求乙方相应增加租金，乙方不得拒绝。


第四条  押金

4.1  乙方应于本合同签署当日向甲方支付押金人民币13000元（大写：壹万叁仟元整），相当于两个月租金。

4.2  出现下列任一情形的，甲方有权从押金中自行抵扣，剩余部分退还：
（1）乙方欠付租金、水电气费用、违约金、赔偿金；
（2）房屋或屋内设施有损坏（以甲方认定为准）；
（3）墙面有钉眼、污渍、脱落；
（4）甲方认为合理扣款的其他情形。

4.3  租赁期满且乙方无违约行为，甲方应在租赁期满后90个工作日内将押金无息退还至乙方指定账户。逾期未退的，甲方不承担任何利息或违约责任。


第五条  费用承担

5.1  租赁期内，该房屋产生的全部费用由乙方承担，包括但不限于：水费、电费、燃气费、供暖费（如有）、物业管理费、有线电视费、宽带网络费、垃圾清运费、电梯使用费、公共区域维护分摊费。

5.2  水电燃气等公用事业费用的单价按甲方通知的标准执行。如公共事业单位调价，甲方可在此基础上另行加收不超过30%的代收服务费。

5.3  乙方应于每月5日前向甲方指定的微信或支付宝账户预缴次月各项费用预估金额，少补多不退，差额结转至下一租赁月抵扣。


第六条  房屋使用与维护

6.1  乙方承诺合法使用该房屋，不得从事任何违法活动，不得在房屋内饲养任何宠物（包括但不限于猫、狗、鸟类、鱼类、爬行类等）。

6.2  乙方不得擅自改变房屋结构、水电线路，不得在墙面钻孔打钉、粘贴挂钩或海报。退租时墙面如有任何痕迹，乙方须承担全屋重新粉刷费用。

6.3  租赁期内，该房屋及内部一切附属设施、设备、家电的维修、更换费用均由乙方承担，包括但不限于：水管破裂、下水道堵塞、电路故障、空调故障、热水器故障、门窗损坏、墙面开裂或渗水、地板起拱、天花板脱落、马桶堵塞等。甲方不承担任何维修义务，也不因设施故障减免任何租金。

6.4  乙方如需对房屋进行装修或改造，须事先取得甲方书面同意，并缴纳装修保证金5000元。装修方案须由甲方认可的施工单位实施。租赁期满或合同解除后，所有装修及固定附属设施无偿归甲方所有，甲方无需向乙方支付任何补偿。


第七条  合同解除与违约责任

7.1  乙方有下列情形之一的，甲方有权单方解除本合同，收回房屋，已收租金及押金不予退还，并有权要求乙方支付相当于三个月租金的违约金：
（1）逾期支付租金超过3日的；
（2）擅自转租、分租或变相转租的；
（3）在房屋内从事违法活动的；
（4）未经甲方书面同意擅自装修或改变房屋结构的；
（5）饲养宠物被甲方发现的；
（6）甲方合理认为乙方有其他违约行为的。

7.2  乙方提前解除本合同的，应提前60日书面通知甲方，已付租金及押金不予退还，另需向甲方支付两个月租金作为违约金，并自行承担装修损失。

7.3  甲方提前解除本合同的，仅需退还乙方已付未使用期间的租金及押金，无需承担任何违约金、搬迁费或其他赔偿责任。

7.4  任何一方违反本合同任何条款的，违约方应向守约方支付违约金人民币20000元。本条约定不影响守约方主张其他违约责任。


第八条  转租与分租

乙方不得以任何形式将房屋全部或部分转租、分租、出借给任何第三方，也不得以合作经营、合伙、承包等任何形式变相转租。一经发现，按第七条第7.1款处理，且甲方有权将转租所得收益全部收归甲方所有。


第九条  免责与安全

9.1  乙方在租赁期内的人身在、财产在安全由乙方自行负责。因自然灾害、火灾、盗窃、抢劫、水管爆裂、电器漏电、煤气泄漏、电梯故障、高空坠物、房屋质量问题等任何原因导致乙方人身伤亡或财产损失的，甲方不承担任何赔偿责任。乙方承诺放弃就上述事项向甲方主张任何权利。

9.2  如因政府征收、拆迁、规划调整等不可归责于甲方的原因导致合同无法继续履行的，本合同自动解除，双方互不承担违约责任，甲方已收款项不予退还。


第十条  争议解决

本合同在履行过程中发生争议的，双方应协商解决。协商不成的，任何一方均可向甲方住所地人民法院提起诉讼。因诉讼产生的全部费用（包括但不限于案件受理费、律师费、保全费、鉴定费、差旅费）均由败诉方承担。本条所称「败诉方」由甲方认定。


第十一条  附则

11.1  甲方保留对本合同条款的最终解释权。

11.2  本合同中任何一条被认定无效或不可执行的，不影响其他条款的效力，其他条款对双方仍具有完全的约束力。

11.3  本合同一式两份，甲乙双方各执一份（甲方保留两份原件，乙方仅持复印件），自双方签字之日起生效。复印件与原件具有同等法律效力。

11.4  乙方签署本合同即视为已仔细阅读并充分理解本合同的全部条款，确认甲方已就免除或限制其责任的条款进行了充分提示及说明。


甲方（签字）：张三                        乙方（签字）：李四

日期：2026年7月1日                         日期：2026年7月1日



附件一：《房屋交接清单》

以下物品经乙方现场确认完好：

序号  物品名称          品牌型号           数量   状态
1    格力空调             KFR-35GW           3台    正常
2    海尔热水器           EC6002-R           1台    正常
3    LG液晶电视           55UK6300            1台    正常
4    西门子冰箱            KG28US12EC          1台    正常
5    海尔洗衣机            G100678HBD14G       1台    正常
6    方太燃气灶            JZT-HT8BE           1台    正常
7    方太抽油烟机          CXW-258-EM22T       1台    正常
8    全屋实木地板          材质：橡木          约120㎡ 无明显划痕
9    全屋墙面乳胶漆        品牌：多乐士         全屋     无污渍
10   窗帘（含轨道）        定制布艺             6扇      干净无破损
11   沙发                  皮质L型              1套      无破损
12   餐桌椅                实木1桌6椅           1套      无松动
13   双人床+床垫           1.8m×2.0m            2套      无污渍
14   衣柜                  定制推拉门           3组      正常
15   热水壶、微波炉等小家电  —                   若干     正常

甲方签字确认：张三          乙方签字确认：李四

日期：2026年8月1日            日期：2026年8月1日
