房屋租赁合同

出租方（甲方）：张三
身份证号：310101198001011234
联系电话：13800001111

承租方（乙方）：李四
身份证号：310101199505056789
联系电话：13900002222

根据《中华人民共和国民法典》及有关法律法规，甲、乙双方在平等、自愿的基础上，就房屋租赁事宜达成如下协议：

第一条 房屋基本情况
甲方将坐落于上海市浦东新区XX路88号1201室的房屋出租给乙方使用，建筑面积120平方米，户型为三室两厅。

第二条 租赁期限
租赁期共12个月，自2026年8月1日起至2027年7月31日止。

第三条 租金及支付方式
1. 月租金为人民币6500元（大写：陆仟伍佰元整）。
2. 租金按季度支付，每期提前30天支付。即乙方应在2026年7月1日前支付2026年8月至10月租金共计19500元，以此类推。
3. 乙方如逾期支付租金，每逾期一日，需按日租金的5%支付违约金。

第四条 押金
乙方应于签约当日向甲方支付押金13000元（大写：壹万叁仟元整），相当于两个月租金。租赁期满，如乙方无违约行为，甲方应在租赁期满后30个工作日内将押金无息全额退还。

第五条 费用承担
租赁期内，水费、电费、燃气费、物业管理费、网络费均由乙方自行承担。甲方有权根据实际情况随时调整费用分摊方案。

第六条 房屋维护与修缮
1. 租赁期内，房屋及其附属设施的一切维修费用由乙方承担，包括但不限于水管破裂、电路故障、空调损坏、墙面渗水等。
2. 乙方不得擅自对房屋进行装修或改造，如需装修须经甲方书面同意，装修费用由乙方自理，租赁期满后装修归甲方所有，甲方无需补偿。

第七条 提前解约
如乙方提前解除本合同，已付租金及押金不予退还，并需额外支付两个月租金作为违约金。

第八条 转租
乙方不得将房屋转租或分租给任何第三方，一经发现，甲方有权立即解除合同，押金不予退还。

第九条 其他约定
1. 如遇拆迁、甲方出售房屋等情形，甲方有权提前30天通知乙方解除本合同，甲方无需承担任何违约责任。
2. 乙方在租赁期内的人身、财产安全由乙方自行负责，甲方不承担任何责任。
3. 本合同未尽事宜，由双方协商解决，补充协议与本合同具有同等法律效力。
4. 本合同一式两份，甲乙双方各执一份，自双方签字之日起生效。

甲方签字：张三
日期：2026年7月1日

乙方签字：李四
日期：2026年7月1日
